---
author: Zona5
title:  2005
comments: true
---
18° edición realizada el sábado 11 de Junio de 2005. Ganada por Gustavo, Comba y Elisa Cobanea.

* Distancia: 10.3km
* Clasificados: 925 (M: 745, F: 180)
* Clasificación: [General](/clasificacion/2005/2005.html) y [Ordenado por categoría](/clasificacion/2005/2005cat.html).

# Revista

 Gustavo Comba y Elisa Cobanea ganan la XVIII Carrera Dia del Vidriero
    Otra fiesta sureña se vivio en los 10,5 kilómetros por las calles de Berazategui,  la 18va  competencia Atletica Día del Vidriero, organizada por Saverio Terminiello y la Subsecretaría de Deportes del Municipio de Berazategui tuvo 915 finalistas destacandose un 20% de mujeres (179). 
     Con el clasico estruendo de la largada, las sirenas abrian paso a los lideres de la carrera, el brasileño Leonardo Da Silva, el keniata Paul Rotich que venia de ganar el 10K SITAS, a Marcos Billen de Hurlingham y Carlos Balcedo de Laprida, se sumarian Raul More y Gustavo Comba de Lomas.   La punta fue muy realizada hasta que Comba se adueña del protagonismo. Llega a la pendiente de la ultima recta con amplio margen   Ingresa motivado y victorioso por la 14 frente al Cuartel de Bomberos, para cruzar la linea de llegada en un tiempo de 31m14s, a 10 segundos de Marcos Billen y 22 segundos de Leonardo Da silva.  
     La tandilense Elisa Cobanea una semana atras escalaba al primer puesto en el 10K de El Palomar, decretando como 34m05s el mejor registro de la temporada.   Suma su 13er victoria en la capital del Vidrio, con 35m31s y una diferencia de un minuto sobre Nadia Rodriguez de Laprida, a metros del final en la definicion por el tercer lugar Lorena Lazaro supera a la platense Andrea Graciano. Mientras que Lorena Galan llega en la quinta posición.
     
      
Fuente [runningteam.blogspot.com](http://runningteam.blogspot.com/2005/06/gustavo-comba-y-elisa-cobanea-ganan-la.html)