---
author: Zona5
title:  2007
comments: true
---
20° edición realizada el sábado 9 de Junio de 2007. Ganada por Carlos Balcedo y Nadia Rodriguez.

* Distancia: 10.3km
* Clasificados: 695 (M: 552, F: 143)
* Clasificación: [General](/clasificacion/2007/2007.html) y [Ordenado por categoría](/clasificacion/2007/2007cat.html).

# Revista

Una gran fiesta para festejar los 20 años de la competencia Atletica Día del Vidriero, organizada por Saverio Terminiello y la Subsecretaría de Deportes del Municipio de Berazategui.Entre 687 finalistas, 143 fueron mujeres para recorrer los tradicionales 10,5 kilómetros.  Esta edición formó parte del homenaje a militares y civiles fusilados en 1956, mientras regía el golpe militar encabezado por Pedro Eugenio Aramburu.

Con los lapridenses Carlos Balcedo y Nadia Rodriguez como ganadores, el podio se vistio de verde y azul, caracteristico de la agrupacion atletica Union y Esperanza, 
Balcedo que habia conquistado Fiestas Mayas, empleo un crono de 31m45s, superando al brasileño Leonardo Junior Da Silva los ultimos 100 metros.  Detras llegaria el venadense Oscar Amaya. Juan Suarez de Olavarria y Agustin Bernadaz de Laprida. 
Rodriguez con un tiempo de 36m19s quiebra por primera vez a la tandilense Elisa Cobanea. La seguiría la tucumana Laura Gordiola, Andrea Latapie de Laprida y Viviana Troncoso de Avellaneda.      
      
Fuente [runningteam.blogspot.com](http://runningteam.blogspot.com/2007_06_09_archive.html)

[Video youtube](https://youtu.be/M0UaThBT2Vk?list=PL57D683B3ECBAA2BB)