---
author: Zona5
title:  2013
comments: true
---
26° edición realizada el sábado 9 de Junio de 2013. Ganada por Frencia, Gustavo y Cobanea, Elisa.

* Distancia: 10.3km
* Clasificados: 981 (M: 727, F: 254)
* Clasificación: [General](/clasificacion/2013/2013.html) y [Ordenado por categoría](/clasificacion/2013/2013cat.html).

# Revista

Las 26 ediciones de la Competencia Atletica Dia del Vidriero 10.5K Cuarto de Maraton con mas de 2000 participantes. En la direccion por Saverio Terminiello, el sindicato del vidrio y organizada en conjunto con la subsecretaria de Deportes del Municipio de Berazategui.

Una tarde otoñal de agradable temperatura acompaño a mas de 2000 corredores  en la 26 Competencia Atletica Dia del Vidriero;   De inscripcion gratuita, con gran cantidad de premios y sorteos, se caracteriza por ser una de las pruebas mas exigentes del circuito nacional de carreras de calle. Luego de iniciar en el Destacamento de Bomberos de Berazategui y largar ante numeroso publico que alento a lo largo del camino, debieron atravesar la pronunciada pendiente de la calle 14, para finalizar en en el mismo lugar de inicio y cubrir los 10.5 kilometros 

A 100 metros de largar desde 14 y 145 hacia el camino Gral Belgrano.  En un gran peloton estaria uno de los mas ganadores, Gustavo Comba que lleva cuatro triunfos igualando en el historial a Oscar Amaya, escoltado por los representantes de FCmax, Ishmael Langat de Kenia y Gustavo Frencia de la Rioja. Unos pasos adelante Carlos Balcedo de Laprida, Miguel Nuñez de General Lamadrid, Luis Molina de Lobos y Claudio Cirone de Navarro.

A Wilson Videla de San Rafael y Miguel Guerra de 25 de Mayo, se suman  los platenses German Cuello y Jorge Beliz, este ultimo entablaria la lucha entre los Master con Nicolas Mendez de Matheu.  Raul More y Favio Heredia. Detras vendrian Juan Young de Chascomus, ademas del juvenil Marcelo Fernandez de FCmax, cerrarian Alejandro Luchic de Escobar, Daniel Serpone de 3 de Febrero y Horacio Lopez de Lanus.     

Ya en plena bajada por calle 14, Balcedo y Molina marcarian el paso, Langat, Comba, Cirone, Frencia y Videla formarian el peloton de lideres, seguiria a 7 metros Guerra, mientras que Cuello, Young, y Nuñez quedan a 15 metros. 

Con 2 kilometros recorridos Balcedo sigue al frente. Pegadisimos Molina, Comba, Langat y Frencia.  Antes de los 3000 metros Videla y Cirone estarian quedando relegados. Detras seguirian Young y Cuello.

A 2 kilometros del final, comenzarian los cambios de ritmo decisivos, apenas se cruza la calle 134 Molina se abre para rodear a Balcedo, en plena subida y a 5 cuadras del final asumiria Frencia, dejando relegado mas de 50 metros a Balcedo, llegaria el tiron de Frencia, pero al cruzar la calle 140 Comba lo supera y se aleja de Molina y Langat,  en una importante escalada Frencia logra hacer la diferencia que se mantendria hasta la linea de llegada.  El riojano Gustavo Frencia, entrenado por el marplatense Oscar Raimo, campeon argentino Sub 23 en 10.000 metros llanos, y lider de la temporada en 3000 metros.  se consagra ganador en 32 minutos 16 segundos; Apenas 1 segundo detras Gustavo Comba se quedaria con el segundo lugar de la general, a un mes y medio de ganar el FILA 10K.    Por el tercer puesto y a cuatro segundos llega Luis Molina, quien se adjudico la Media Maraton al Paraiso de Esquel y el Maraton de Santa Rosa. 
Elisa Cobanea sumo 15 triunfos en Berazategui -

Entre las mujeres la tandilense Elisa Cobanea con 14 pruebas ganadas seria de la partida, a 100 metros de largar se ubicaria en el segundo gran peloton.  En el segundo parcial seguiria liderando con comodidad, mientras que en la lucha por los puestos de vanguardia Carolina Martinez del Sindicato de Camioneros, secundada por Carolina Saluzzi, Marina Fernandez de Lomas de Zamora,  Cecilia Bazanelli del SM Running, y la santafesina Lidia Salazar. A metros Veronica Echegaray de Delfo Cabrera, y entrenada por Carlos Orue se mantendria  en el septimo puesto.  Detras vendria Aida Aguilar del Parque de los Patricios.  En el final con 39 minutos la tandilense Elisa Cobanea consigue su triunfo numero 15. A 350 metros Carolina Martinez llega en 40 minutos 23 segundos.  Seguida por Veronica Echegaray que logra escalar al tercer puesto en menos de 41 minutos, y a mas de 500 metros de la ganadora.

Entre mas de 20 atletas especiales la presencia de Claudia Gonzalez y Norma Ramos en Silla de ruedas, ademas de Marcela Geimetti, y el infaltable Osvaldo Soria. Para sumarse a la fiesta atletica de Berazategui, a pesar de no contar con premiacion en su categoria, recibieron su reconocimiento.-
           
Fuente [Hector Montañez /RUNNINGTEAM](http://runningteam.blogspot.com/2013_06_08_archive.html)

