---
author: Zona5
title:  2014
comments: true
---
27° edición realizada el sábado 7 de Junio de 2014. Ganada por Frencia, Gustavo y Graciano, Andrea.

* Distancia: 10.3km
* Clasificados: 760 (M: 539, F: 221)
* Clasificación: [General](/clasificacion/2014/2014.html) y [Ordenado por categoría](/clasificacion/2014/2014cat.html).

# Revista

Se realizo la XXVII edición Vuelta del Vidriero.  El sábado 7 de junio a las 16 horas mas de 2500 competidores partieron desde calle 14 frente al cuartel de Bomberos de Berazategui,  para disputar la clásica distancia competitiva 10.5 KMs, "cuarto de maratón" para seguir por calle 21, 138 y su retorno par 14 hasta punto de largada.    El lugar de concentración y premiacion fue el Gimnasio Municipal ubicado en calle 148 y 18, a dos cuadras de la estación de trenes.  De inscripción gratuita y premios en ordenes de compras hasta el 6to puesto de la general en ambos sexos.  Se entrego premiacion en categoría mayores caballeros hasta el 15° puesto, el resto sera hasta el 10mo puesto.      
 
En la prueba resulto ganador el riojano Gustavo Frencia, el reciente campeón nacional de Medio Maraton, revalido su titulo de la carrera del Vidriero 2013, fue acompañado en el podio por Miguel Guerra de 25 de Mayo y el olavarriense Gustavo Fernandez.

Entre las mujeres Andrea Graciano se adueño de la copa de Vidrio 2014. Siendo sus escoltas Laura Gonzalez y Gabriela Lopez.-
             
Fuente [Hector Montañez /RUNNINGTEAM](http://runningteam.blogspot.com/2014/05/se-viene-la-xxvii-competencia-atletica.html)

# Relato

<figure>
    <audio
        controls
        src="/assets/audio/relatos/2014.mp3">
            Your browser does not support the
            <code>audio</code> element.
    </audio>
</figure>

# Fotos y video
[Fotos](/2020/10/01/album2014.html)

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Nmycl3h_fzg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
