---
author: Zona5
title:  2017
comments: true
---
30° edición realizada el sábado 17 de Junio de 2017. Ganada por Guerra, Miguel y Ocampo, Daiana.

* Distancia: 10km
* Clasificados: 1824 (M: 1286, F: 538)
* Clasificación: [General](/clasificacion/2017/2017.html) y [Ordenado por categoría](/clasificacion/2017/2017cat.html).

 En su edición nº 30 de la Corrida Atlética del Vidriero, que se disputó esta tarde en la ciudad bonaerense de  Berazategui y donde tuvo la participación de más de 2500 Corredores
El atleta de 25 de mayo  Mito  Guerra clavo en relog en 29:52 para los 10km tiempo no extra oficial  que de confirmarse sería el nuevo récord del circuito, superando los 30:02 que había establecido el catamarqueño Marcelo Fabricius el año pasado.
Mito Guerra ganó por primera vez una de las carreras más populares del circuito callejero nacional.
Y lo hizo de punta a punta, ya que desde los primeros metros encabezó la prueba, por delante del kenyano Julius Rono 2º con 31:03, que le aguantó el ritmo hasta el kilómetro cuatro. A partir de allí, el veinticinqueño Guerra dominó la prueba a voluntad y fue marcando diferencias hasta lograr una distancia superior al minuto sobre el residente en Laprida. El tercer lugar en el podio fue para el Balcarceño Agustín Cichilitti, con un tiempo de 31:14.
Entre las mujeres, la pilarense Daiana Ocampo también ganó por primera vez y al igual que Guerra fue de punta a punta, logrando un crono extraoficial de 35:15, que sería su mejor marca personal. Fue escoltada, en la meta, por la metropolitana María Laura Garcete 2º con 36:31 y Natalia  Segura 3º con 38:00. 

Fuente [ENRIQUE RODRIGUEZ](https://deportesvillaadela.blogspot.com/2017/06/30-edicion-de-maraton-dia-del-vidriero.html)

# Video
[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=ytp7SfvP9Yk)
