---
author: Zona5
title:  2019
comments: true
---
32° edición realizada el sábado 9 de Junio de 2019. Ganada por Zamora Andrés y Nadia Rodriguez.

* Distancia: 10km
* Clasificados: 2547 (M: 1724, F: 823)
* Clasificación: [General](/clasificacion/2019/2019.html) y [Ordenado por categoría](/clasificacion/2019/2019cat.html).

La 32° edición de la Prueba Atlética berazateguense “Día del Vidriero”, de 10K, contó con la participación de casi 5 mil corredores nacionales y extranjeros. Los ganadores de la competencia, de gran prestigio a nivel internacional, fueron el uruguayo Andrés Zamora, entre los hombres; y Nadia Rodríguez (es la sexta vez que gana, según destacara el medio Oh Laprida, de donde es oriunda) por las mujeres; mientras que Leonardo Giusanni fue el primero en la categoría con capacidades diferentes.

Contó con 15 categorías: 9 de caballeros y 6 para damas. Además, hubo una categoría para personas con capacidades diferentes. Esta carrera es parte del ranking de las 10 mejores pruebas de calle del país, y cuenta con la participación de corredores de varias nacionalidades.

“Esto empezó en 1988 y ahora es una de las pruebas atléticas más importantes de la República Argentina. Los corredores que vienen desde afuera se van encantados de Berazategui y ese fue siempre mi objetivo. En pocos lugares se ven las calles como están hoy en la ciudad. Tengo mucha alegría de poder disfrutar de un evento deportivo de primerísimo nivel”, comentó Saverio Terminiello, pionero y coordinador general del evento, quien el jueves, a través de la Ordenanza 5726, fue declarado por el Concejo Deliberante como “personalidad destacada del deporte berazateguense”.

En el marco de la carrera, se homenajeó en presencia de familiares, al berazateguense Héctor Díaz, fallecido a principios de 2019, luego de una trayectoria de 30 años en atletismo como formador y entrenador. Fue el ganador de la 1º edición y creador del emprendimiento deportivo Atletas X Atletas, que desde hace una década organiza pruebas convocando un promedio de 450 atletas por competencia.

El circuito
La carrera, de 10K, largó en Av. 14 y 142 hasta Camino General Belgrano. Desde allí siguió hasta avenida 21 (Julieta Lanteri), y por ésta hasta calle 138, para desembocar de nuev en Av. 14 y 143.

Tras el final de la prueba, todos los participantes se reunieron en el Centro de Actividades Roberto De Vicenzo (148 y 18), donde se realizó la ceremonia de premiación. Durante el acto, se hizo entrega de los trofeos y premios en efectivo a los ganadores y se destacó al primer vecino y vecina berazateguense en completar la prueba.

“Todos los años estamos acá, las fotos son parecidas, pero año a año se suma muchísima más gente; eso nos pone muy contentos porque quiere decir que la eligen. La carrera tiene muchas virtudes pero me interesa resaltar una, que es gratuita. Nos faltan cosas en Berazategui, nos queda mucho por mejorar, pero este evento lo hacemos con amor e intentamos brindarle al Conurbano y al resto de la Provincia una carrera que es única por sus características. Para nosotros, es la mejor y nos pone muy felices que venga a correr tanta gente de Argentina y de otros países”, expresó Patricio Mussi tras el inicio de la prueba de atletismo.

Juan José Mussi manifestó: “La organización de esta carrera es muy importante. Participan siempre de este evento los equipos municipales de Seguridad, Salud, Deportes y Recreación, entre otros; todos se mueven alrededor de esto y hacen que sea fabulosa. Hacemos esta carrera porque la gente lo pide, porque tiene éxito y no se corre nada más que en años electorales, se hace todos los años”.

Fuente [Centro Informativo Berazategui](http://centroinformativoberazategui.com.ar/32o-maraton-dia-del-vidriero-clasificacion/)

