---
author: Zona5
title:  2022
comments: true
---

33° edición realizada el sábado 11 de Junio de 2022. Ganada por Neri Chávez y Antonella Guerrero, luego de 2 años sin hacerse debido a la pandemia COVID. 

Este año en homenaje a su creador, Saverio Terminiello, que lamentablemente ya no está físicamente entre nosotros. Fue el creador de este maravilloso evento, una de las carreras más importantes del calendario de calle del país.

# Relato

<figure>
    <audio
        controls
        src="/assets/audio/relatos/2022.mp3">
            Your browser does not support the
            <code>audio</code> element.
    </audio>
</figure>

# Revista

La 33° Prueba Atlética 10K Día del Vidriero en el partido bonaerense de Berazategui, se realizó este sábado 11 de junio con la participación de más de 4.000 personas. La tradicional carrera de calle fue creada en 1988 por Saverio Terminiello, quien falleció el 7 de abril pasado y por eso esta edición llevó su nombre como homenaje. La prueba volvió a realizarse tras haberse cancelado las ediciones de 2020 y 2021 por la pandemia. 
En un circuito de 10 kilómetros fiscalizado por la Federación Atlética Metropolitana se impuso entre los hombres el santiagueño Edgar Felipe Neri Chávez, quien venía de una gran actuación en la Carrera Maya donde escoltó a Joaquín Arbe.
Nery Chávez corrió este sábado con un cabestrillo en el brazo izquierdo por una lesión sufrida tres días antes en la pista de Santiago. A pesar de eso ganó la prueba en 29 minutos 41 segundos que representan la mejor marca histórica de esta prueba. El podio lo completaron el veinticinqueño Miguel Ángel “Mito” Guerra con 30:28 y el también santiagueño Pablo Agustín Toledo con 31:07.
Entre las mujeres triunfó la matancera Antonella Guerrero con 35:01 y luego llegaron la lanusense Laura Vedia con 36:19 y la merlense Fernanda Micaela Oropel con 36:37. Por Luis Darío Pintos (Revista Atletismo Argentino)

Fuente [Revista Atletismo Argentino](https://www.facebook.com/revistaatletismoargentino/posts/2279340488884858/)

* Distancia: 10km
* Clasificados: 2472 (M: 1724, F: 823)
* Clasificación: [General](/clasificacion/2022/2022.html) y [Ordenado por categoría](/clasificacion/2022/2022cat.html).