---
author: Zona5
title:  2023
comments: true
---

34° edición realizada el sábado 10 de Junio de 2023. Ganada por Rodriguez, David y Fernanda, Oropel. 

# Relato y video

<figure>
    <audio
        controls
        src="/assets/audio/relatos/2023.mp3">
            Your browser does not support the
            <code>audio</code> element.
    </audio>
</figure>

[Video youtube](https://www.youtube.com/watch?v=LXXBFBdMFh)


# Revista

La carrera contó con 10 categorías de caballeros y 10 para damas. Además, hubo una para personas discapacitadas. Está rankeada como una de las 10 mejores pruebas de calle del país.

David Rodríguez, atleta de Comodoro Rivadavia (Chubut) y ganador de la Categoría General Masculino, afirmó: “Estoy muy contento, muy feliz de poder llevarme este primer triunfo después de un duro entrenamiento que hoy está dando resultados y se vio reflejado durante el circuito. Estoy agradecido con toda la gente que nos alentó y, obviamente, con quienes lo organizaron. Hace 5 años participé en esta competencia y me encantó. Esta oportunidad gratuita incentiva a todos a hacer este deporte, eso es excelente”.

Por su parte, Fernanda Oropel, oriunda del partido de La Matanza y primera en la Categoría General Femenino, señaló: “Es la segunda vez que participo en esta carrera tan linda y emblemática de zona sur y del país. Estoy muy contenta por haber ganado y, sobre todo, por haber venido a este municipio con gente tan cálida que alienta en cada kilómetro y que brinda la oportunidad gratuita de estar en un evento deportivo fomentando la actividad física, que es salud”.

Fuente [Mas deporte web](https://www.masdeporteweb.com/10k-dia-del-vidriero-2023-clasificacion-completa/)

* Distancia: 10km
* Clasificados: 2710 (M: 1648, F: 1061)
* Clasificación: [General](/clasificacion/2023/2023.html) y [Ordenado por categoría](/clasificacion/2023/2023cat.html).